{{NoteTA
| G1=Games
}}

{{vgnameq|伊苏IV|ja=イースIV}}是[[日本Falcom|日本Falcom]]公司[[动作角色扮演游戏|动作角色扮演游戏]]系列[[伊苏|伊苏]]第四代一系列游戏的统称。游戏事件接着《[[伊苏I|伊苏]]》和《[[伊苏II|伊苏II]]》之后，主要情节發生在「塞爾塞塔」。

此代Falcom只提供故事原案，將開發授權給[[Hudson_Soft|Hudson]]與[[Tonkin_House|Tonkin House]]兩間公司。分別開發出了《[[伊蘇的黎明|伊蘇的黎明]]》以及《[[太陽的假面|太陽的假面]]》兩種版本。然而兩間公司的世界設定與故事，與伊蘇系列的原設定皆有所衝突。2012年Falcom自行開發了《[[塞爾塞塔的樹海|塞爾塞塔的樹海]]》作為四代的官方正式版本。

==登場人物==
※以最新版《塞爾塞塔的樹海》為準。
*;{{nihongo|亞特鲁·克里斯汀|アドル・クリスティン|Adol Christin|聲優：[[梶裕貴|梶裕貴]]}}
:紅髮少年，伊蘇本篇系列的主角。
:本作在塞爾塞塔的樹海中失去了部分記憶，為了找回記憶再次與夥伴重回樹海探險。

*;{{nihongo|卡娜|カーナ|Carna|聲優：[[石原夏織|石原夏織]]}}
:開朗活潑的少女，與部落可莫特共同生活在樹海的女獵人
:雖然是女兒身，不過因為樹海嚴苛環境，以獵人和戰士來說有著一流的身手而備受部落族人肯定。
:有一個弟弟，所以也有著喜歡照顧人的一面。
:武器為投擲用匕首，擅於飛刀術，在樹海少有野獸能躲過她的攻擊。

*;{{nihongo|杜連|デュレン|Dulen|聲優：[[平田廣明|平田廣明]]}}
:本作與與亞特魯一起行動的青年，凱斯南的情報販子。
:在亞特魯失去記憶前於凱斯南酒館認識，個性不喜歡被拘束又怕麻煩，其實是對有困難的人無法袖手旁觀的類型。隨後為了幫助亞特魯找回記憶而再次前往樹海。

*;{{nihongo|康莉莉卡|カンリリカ|Canlilica|聲優：[[小倉唯|小倉唯]]}}
:仰慕著麗莎的嬌小女孩，使徒的候補生。
:雖然如同孩子般好奇心旺盛，不過她思路卻很有條理。
:與麗莎自小一起長大，情同姊妹，一心想成為能幫助她的助力。
:武器為單手槌，為以特殊技術製成的魔法用品，能用來發射帶有電力的能量彈。

*;{{nihongo|麗莎|リーザ|Riesa|聲優：[[白鳥由里|白鳥由里]]}}
:居住在海蘭德的少女，侍奉艾迪爾的使徒之一。
:平時很溫柔,但也有著為了守護重要事物而絕不妥協的堅定意志。

*;{{nihongo|歐茲瑪|オズマ|Ozma|聲優：[[浪川大輔|浪川大輔]]}}
:樹海中的水上村落-賽爾雷中，專為培育「聖獸斯怕達」的一族之倖存者。
:身兼村落的負責人，認真熱心的態度受到村民們的讚賞。
:自知年輕且不成熟，因此時常都採取冷靜的行動。但遇到了有關於雙親跟一族的事情時，也會有十分激動而忘我的一面。

*;{{nihongo|芙瑞妲|フリーダ|Frida|聲優：[[甲斐田裕子|甲斐田裕子]]}}
:達南的女戰士，同時負責傳承歷史與文化工作。
:使用斧槍來戰鬥，夥伴是和人造妖精「妮娜」。
:性格穩重又溫和，有著知性氣息和不可思議的包容力。

*;{{nihongo|妮娜|ニナ|聲優：[[鹿野優以|鹿野優以]]}}
:與芙瑞妲搭檔，多嘴又愛管閒事的人造妖精。
:經常因為話講得太過頭而被芙瑞妲用釘子釘住。似乎是以無法違背芙瑞妲的話所創造出來的。

*;{{nihongo|賈迪斯|ガディス|Gadis|聲優：[[玄田哲章|玄田哲章]]}}
:自稱是「馴獸師」的壯漢。
:有著異於常人的怪力，是個言行舉止脫離常軌的人物。

*;{{nihongo|芭蜜|バミー|Bammy|聲優：[[日野由利加|日野由利加]]}}
:妖豔的女魔道師。
:似乎為了某種計畫，和賈迪斯一起在樹海中行動著。

*;{{nihongo|葛莉賽達|Griselda|グリゼルダ}}
:羅門帝國前來赴任的年輕女總督。
:雖然才剛上任，但致力於推展塞爾塞塔附近的交通以及各種制度。
:委託亞特魯繪製塞爾塞塔的樹海的地圖。

*;{{nihongo|古路達|グルーダ|Gruhda|聲優：[[寺島拓篤|寺島拓篤]]}}
:遵從羅門帝國的命令，來到塞爾塞塔的男人。
:身高不高但有著銳利的眼神。以輔佐官身分輔佐葛莉賽達總督，指揮著羅門帝國的正規軍。
:對亞特魯展現友好的態度，但似乎有著其他計畫。

*;{{nihongo|雷姆諾斯|レムノス|聲優：[[野島健兒|野島健兒]]}}
:卡娜的雙胞胎弟弟。
:喜歡製作工藝品及演奏豎琴，也會寫詩。目前正獨自研究賽爾賽塔此地的文化傳承與歷史。

*;{{nihongo|班卓|バンジョー}}
:達南村的長老。
:從外觀看不出實際年齡為92歲，對過去的歷史以及樹海等與塞爾塞塔此地相關的知識非常熟悉。

*;{{nihongo|雷凡斯|レファンス|Refance|聲優：[[桐本琢也|桐本琢也]]}}
:古塞爾塞塔王國的建國者。具有非凡的見識。

*;{{nihongo|艾迪爾|エルディール|Eldeel|聲優：[[田中秀幸|田中秀幸]]}}
:獨自一人生活於樹海深處「始源之地」的塔屋上的有翼人。
:亞特魯在樹海中失去記憶之前似乎與他見過面…。

== 游戏 ==

* {{nihongo|[[伊蘇IV_太陽的假面|伊蘇IV 太陽的假面]]|イースIV MASK OF THE SUN}} - 由[[Tonkin_House|Tonkin House]]開發，初版1993年11月19日發行於[[超级任天堂|超级任天堂]]平台。
* {{nihongo|[[伊蘇IV_伊蘇的黎明|伊蘇IV 伊蘇的黎明]]|イースIV The Dawn of Ys}} - 由[[Hudson_Soft|Hudson]]開發，初版1993年12月22日發行於[[PC_Engine|PC Engine]]與[[SUPER_CD-ROM2|SUPER CD-ROM2]]平台。
* {{nihongo|伊蘇IV 太陽的假面 -a new theory-|イースIV MASK OF THE SUN -a new theory-}} - 由[[Arc_System_Works|Arc System Works]]所重制的新版本，初版2005年5月26日發行於[[PlayStaion_2|PlayStaion 2]]平台。
* {{nihongo|[[伊蘇_塞爾塞塔的樹海|伊蘇 塞爾塞塔的樹海]]|イース セルセタの樹海}} - 由[[Falcom|Falcom]]自行开发的版本，初版在2012年9月27日發行於[[PlayStation_Vita|PlayStation Vita]]平台。

== 参考文献 ==
{{refbegin}}
* {{cite web| url = http://www.hardcoregaming101.net/ys/ys6.htm | title = The Story of the Ys IVs | author = Kurt Kalata | author2 =derboo | year = 2014 | website = hardcoregaming101.com | accessdate = 2015-08-08 | language = en }}
{{refend}}

{{伊苏系列}}

{{DEFAULTSORT:Ys 4}}
[[Category:伊苏系列|4]]